# Курсовая работа «Резервное копирование»

Нужно написать программу для резервного копирования фотографий с профиля(аватарок) пользователя vk в облачное 
хранилище Яндекс.Диск. Предусмотреть возможность копирования файлов из других альбомов пользователя. 

Для названий фотографий использовать количество лайков, если количество лайков одинаково, то добавить дату загрузки.  
Информацию по сохраненным фотографиям сохранить в json-файл.

## Задание:
Программа должна:
1. Получать фотографии с профиля. 
2. Сохранять фотографии максимального размера(ширина/высота в пикселях) на Яндекс.Диске.
3. Для имени фотографий использовать количество лайков или количество лайков и дату/время загрузки, если у 
двух или больше файлов количество лайков одинаково.   
4. Сохранять информацию по фотографиям в json-файл с результатами. 


### Входные данные:
Пользователь вводит:
1. id пользователя vk;
2. токен с [Полигона Яндекс.Диска](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/).
*Важно:* Токен публиковать в github не нужно!

### Выходные данные:
1. json-файл с информацией по файлу:
```javascript
    [{
    "file_name": "34.jpg",
    "size": "z"
    }]
```
2. Измененный Я.диск, куда добавились фотографии.
​
​
### Обязательные требования к программе:
1. Использовать REST API Я.Диска и ключ, полученный с полигона.
2. Для загруженных фотографий нужно создать свою папку.
3. Сохранять указанное количество фотографий(по умолчанию 5) наибольшего размера (ширина/высота в пикселях) на Я.Диске
4. Сделать прогресс-бар или логирование для отслеживания процесса программы.
5. Код программы должен удовлетворять PEP8.
6. У программы должен быть свой отдельный репозиторий. 
7. Все зависимости должны быть указаны в файле requiremеnts.txt.
​
### Необязательные требования к программе:
1. Сохранять фотографии и из других альбомов.
2. Сохранять фотографии на Google.Drive.

## Решение:

1. Токены и имена папок по умолчанию хранятся в файле *settings.ini* следующей структуры:
```
[tokens]
ya_token=токен Яндекс-диска
vk_token=токен VK
[folders]
target=Stock — (имя папки на Яндекс-диске для записи копий фото)
vk_album=profile — (имя альбома VK))
```

2. Так как фото максимального размера — это оригиналы, то для копирования используются файлы фото и их характеристики
по ключу *'orig_photo'*

3. В случае совпадения имени загружаемого фото с уже имеющимся там файлом к имени файла добавляется (1), (2) и т.д.

4. Возможно загружать копии фото в цикле из разных альбомов и разных пользователей

5. Логирование производится в файл *log.log*

6. Список файлов с размером наибольшей стороны записывается в файл *files.json*